当我们开展调查研究并计算统计结果时
我们会在结果部分报告这些结果 我再稍微介绍下
结果部分会填入哪些内容 我们首先会在结果部分
填入描述统计量 例如均值和标准偏差
描述统计量是研究的核心
告诉我们研究中发生的情况 应该始终报告出来
我们可以通过三种方式来报告 我们可以用文本
即在结果部分直接写出来
我们可以用图表来表示 例如条形图 也可以用表格来表示
接着我们需要报告推论统计量 可以是假设检验
或置信区间 或者包含二者
在报告假设检验时 需要告诉读者以下几点信息
需要告诉读者你执行的是哪种检验
例如单样本检验 接着给出检验统计的实际值
例如 t 值 然后给出检验的自由度
不是公式 而是公式计算出来的实际结果
还要告诉读者 P 值 如果可能的话 尽量提供精确的 P 值
接着 如果可能的话 给出检验方向
例如是单尾检验还是双尾检验
要始终提供 α 水平 始终让读者知道你在做出决策时所使用的 α 水平
对很多学科来说 我们使用 APA 格式来报告假设检验的结果
APA 表示的是美国心理学会
APA 给出了如何撰写研究论文的完整指南
其中一部分告诉我们如何写出推论统计学结果
我将简单介绍下统计学的 APA 格式
因为它与 t 检验相关 这是如何按照 APA 格式
写出 t 检验结果的一般规则 首先写出检验统计名称
在此示例中是 t 接着在括号中写出自由度
写上等号 然后给出 t 值 保留两位小数
写上逗号 然后给出 P 值 同样保留两位小数
这个规则存在一些例外 但大多数情况下都是这一格式
然后输入逗号 并指明检验方向
是单尾检验还是双尾检验 我将举个更加具体的例子
假设有个 t 值 自由度是 24
结果等于 -2.50 如果手动计算的话
我们只知道 P 值是小于还是大于 0.05
进行的是单尾检验 这就是最后写出的结果 如果我们通过计算机算出结果的话
我们就知道精确的 P 值 精确的单尾 P 值
保留两位小数 是 0.01 在这种情况下
我们实际上可以写成 P=0.01